Aqui alterações em relação ao manual,
né?
dos lançamentos temporâneo.
Então aqui pessoal,
nós temos que ter um cuidado,
né?
Dobrado.
Se nós tivermos aí
os lançamentos temporâneos,
né?
Então Isso começou no layout 7
ano 2018 e situações especiais 2019
Como nós vimos no sempre situações especiais de janeiro a abril,
né?
A gente trata no próprio ano,
Então foi criado o registro I 200
os lançamentos do tipo X
Lançamento extemporâneo,
lançamento fora do prazo
extemporâneo fora do prazo,
não é?
que foi criado
lá em 2018,
né?
Então nós temos o seguinte,
foram criados aí,
né?
os lançamentos de P X.
que abrange,
entre outros,
lançamentos previstos na ITG
2000,
que é a interpretação técnica geral do Conselho Federal de Contabilidade,
que trata da escrituração contábil
não é.
Então no caso desse lançamento em ECD,
que alterem a base de cálculo do IR da CS
da ECF do ano anterior,
a pessoa
deverá efetuar os ajustes por meio de apresentação
de ECF retificadora.
Como nós já comentamos,
né?
No caso da ICF
referente ao ano,
mediante adições exclusões ao lucro líquido
e para isso foi criado linhas específicas o M300 e o M350
lá dentro do LLU,
né?
Ou seja,
o que que seria esses lançamento extemporâneo
Nós já comentamos com vocês só um lançamento fora do prazo.
E.
Então,
quando eu faço isso,
eu vou efetuar esse lançamento direto no patrimônio líquido,
no período que nós descobriros que realmente,
né?
Lá no passado não foi feito o lançamento.
Então vamos supor
que você tenha obtido uma receita,
por exemplo,
né?
De repente você descobriu esse ano que ficou uma nota de fora que era uma receita
Essa receita
você vai ter que lançar.
Ela vai impactar
cálculo do Imposto de Renda Cálculo da contribuição social,
cálculo do PIS Cálculo da COFINS
cálculo de CMS cálculo de ISS cálculo,
né?
Todos os tributos.
Porque ela é uma receita
perfeito
Então
Nós temos que ter muito cuidado quando fazemos o lançamento X
que nós- nós explicamos lá no curso da ECD
Onde é que eu faço o lançamento X,
né?
Então.
Se eu faço o lançamento extemporâneo,
eu preciso me atentar.
para corrigir a minha ISF,
porque todos os cálculos do meu vão estar errado
porque
ele parte do pressuposto da ECD dos dados da ECD.
Se eu estou retificando,
então
tento mexer
Aí tem as linhas específicas,
né?
Ajustes desses anteriores
dentro do patrimônio líquido,
que é o que diz a norma contábil.
É lá que eu tenho que fazer o ajuste,
né?
A linha 300A300,
Nos ajustes anteriores,
então temos que nos atentar a esses detalhes.
Ressalta-se também que a pessoa jurídica que entregar SF retificadora
e que altere
né?
Valores de apuração do Imposto de Renda da Contribuição Social,
que havia sido informado na BCTF Web
deverá apresentar também BCTF Web retificadora
elaborado
de acordo com as al- com essas alterações que foram feito aí
nessa declaração
Perfeito Então é um detalhe aí bem capricioso.
Temos que nos atentar aí para evitar.
qualquer
erro nesse sentido,
né?
o plano de encontros e mape- mapeamento,
Atualização do texto
Então aí nós temos aí.
A ECCF recupera
o plano de contas dos últimos do último período existente na ECD.
e no plano de contas,
deve constar apenas as contas que tenham saldo ou tiveram movimentação
no período da ICD
Não é porque eu vou ter o lá no final do período,
uma conta zerada que ela não vai entrar,
não se teve movimentação,
mesmo que tá com saldo,
vai entrar agora,
se não teve nenhuma movimentação
durante o período,
aí não entra,
né?
Se a empresa transmitir esse CD em diversos arquivos,
ainda que a conta termine com saldo zero em um arquivo
deve constar no plano de conta de todos os arquivos,
porque ela teve movimentação.
Ela só não vai constar se não teve movimentação nenhuma,
né?
Perfeito.
Aqui é aqueles dois campos que eu comentei com vocês,
né?
O
O K,
né?
o 935
justamente para você expor aí qualquer divergência,
né?
Período de apuração,
o código da conta,
o centro de custo,
né?
E se explicar aí se porventura ocorreu,
Alguma divergência aí,
né?
Então
vai ser nesses dois blocos que nós vamos informar.